# 마일스톤(보육원 기부 활성화) 팀프로젝트입니다.


-1. 프로젝트 : 이 프로젝트는 공익성을 고려하여 보육원 기부를 도와주고 활성화를 목표로 기획하였습니다.
보육원의 원하는 정보를 쉽게 찾고 사이트를 통해 보육원에 직접 기부하여 투명성과 접근성을 제고 시킬 수 있도록 하였습니다. 
지역과 보육원 이름으로 검색을 진행하여 보육원에 대한 정보를 쉽게 얻도록 하였고, 랭킹시스템을 이용한 선의의 경쟁을 유도하여 도전의식과 성취감으로 누구나 쉽게 기부에 접근 할 수 있게 하였으며, 각 보육원에 최근 기부받은 내역을 추가하여 기부에 투명성을 높혔습니다. 기부금전달, 방문을 통한 배달 또는 자원봉사 등 재능기부와 같은 다양한 기부형태를 제공하여 기부에 대한 접근성을 높히는 등 주 기능들을 구현했습니다.


-2. 담당 업무 : 저는 관리자페이지를 담당했습니다. 주로 통합검색 및 필터를 통한 조회기능을 구현하였고 페이징처리, 수정, 삭제 기능도 구현하였습니다.


-3. 느낀 점 : 




- ORM(Object Relational Mapping): java쪽에서 알아서 쿼리문작성안해도 create table해줌/ 객체와 RDB의 매핑
	객체 진영과 RDB진영을 자동으로 매핑하여 구조의 불일치를 개발자 대신 해결해주는 기술의 총칭이다.
	객체지향 구조에서 프로그래밍 언어를 사용하여 RDB의 데이터를 조작하는 방법이다.
	ORM을 사용하면 개발자가 SQL문을 직접 작성하지 않아도 RDB와 상호작용할 수 있다.

- JPA(Java Persistence API)
	ORM을 사용하기 위한 설계도(틀)이다.
	Java Application용 RDB 매핑관리를 위한 인터페이스이며, DBMS 벤더사에 의존하지 않고 독립적으로 ORM을 상요할 수 있는 ORM표준이다.
	인터페이스이기 때문에 구현되어 있지 않은 틀만 제공하며, 자체적인 작업을 수행하지 않는다.
	JPA에 설계된 구조에 맞춰서 각 메소드를 재정의하여 직접 ORM을 구현하여 사용해야 한다.
	JPA는 ORM을 사용할 수 있는 JAVA인터페이스를 제공하는 ORM 접근방식이며, 구현되지 않은 JPA를 ORM이라고 말하기는 어렵다.

- Hibernate Framework
	모든 Java Application에 대해 객체 관계를 그대로 유지한 채 쿼리 서비스를 제공하는 오픈소스(비용없이 공개적으로 사용가능)의 경량 ORM이다.
	JPA를 구현한 구현체이며, 여러 구현체 중 가장 대표적인 구현체이다.
	객체 간 관계구성을 지원하며, 상속, 지연성, 페이징처리, 예외처리 불필요(알아서 rollback해주기때문에 try catch 필요x)를 지원한다.
	예외처리 불필요란, JPA만의 독자적인 예외를 생성하여 try catch 및 throws를 강제시키지 않고
	트랜잭션을 지원하는 Spring Framework가 추상화한 예외로 변환시켜 커밋하지 않고 롤백시키도록 한다.

	Application --------> JPA표준 인터페이스
        	 ▲	
  	 	 │
                 │
         ┌────── ┼──────────┐
         │       │          │
   Hibernate  EclipseLink  DataNucleus

	
- Spring Data JPA ★★★★★★★
	JPA를 추상화한 Repository 인터페이스(DAO)를 제공하여 JPA를 쓰기 편하게 다양한 기능을 지원한다.
	내부적으로는 JPA를 사용한다. 그래서 JPA를 모르면 내부구조를 이해하기 힘들 수 있다.
